Again?!
Encore?!
What the hell is that sound?!
Qu'est-ce que c'est que ce son ?!
While stopped at the ruins of Utgard Castle to take a brief break,
Alors qu'il s'arrêtait aux ruines du château d'Utgard pour faire une brève pause,
the Scouts were overwhelmed by a Titan assault, vanquishing their hope of survival.
les scouts ont été submergés par un assaut de Titan, vainquant leur espoir de survie.
--Nanaba... --No! No!
--Nanaba... --Non ! Non!
--And Gelgar...
--Et Gelgar... --Non ! Non!
Father, stop!
Père, arrête !
However, in that moment...
Cependant, à ce moment-là...
Christa.
Christa.
This is nothing more than a hope of mine...
Ce n'est rien de plus qu'un de mes espoirs...
I want you... to live a life you're proud of.
Je veux que tu... vive une vie dont tu es fier.
Ymir! Wait!
Ymir ! Attendre!
...Ymir suddenly transformed into a Titan.
...Ymir s'est soudainement transformé en Titan.
Keep it up, Ymir!
Continue comme ça, Ymir !
Want live...?
Envie de vivre...?
Grab me!
Me saisir!
This looks bad.
Cela a l'air mauvais.
Ymir is...
Ymir est...
This can't...
Cela ne peut pas...
I still haven't told you my real name!
Je ne t'ai toujours pas dit mon vrai nom !
And then the main force of the Scouts rushed in to engage the enemy.
Et puis la force principale des Scouts s'est précipitée pour engager l'ennemi.
Die!
Le!
They successfully dismantled the Titan attack.
Ils ont réussi à démanteler l'attaque des Titans.
However,
Pourtant,
upon the ruins of battle,
sur les ruines de la bataille,
Eren and the others learn a surprising truth.
Eren et les autres apprennent une vérité surprenante.
Ymir...
Ymir...
My real name...
Mon vrai nom...
...is Historia.
...est Historia.
"Warrior"
"Guerrier"
Slowly!
Lentement!
Bring it up slowly!
Amenez-le lentement !
Raise it carefully now!
Soulevez-le soigneusement maintenant!
How's Ymir?
Comment va Ymir ?
What sort of shape is she in?
Dans quelle forme est-elle ?
Her right arm and leg were bitten off,
Son bras et sa jambe droite ont été mordus,
and her insides are beaten like scrambled eggs.
et ses entrailles sont battues comme des œufs brouillés.
If she was normal, she'd be dead for sure.
Si elle était normale, elle serait certainement morte.
If she was normal, huh?
Si elle était normale, hein ?
Reiner! Grab on!
Reiner ! Attraper!
Right!
Droite!
Please, believe me!
S'il te plaît crois moi!
I'm telling the truth!
Je dis la vérité!
Ymir transformed into a Titan to fight off the other Titans and save us!
Ymir s'est transformé en Titan pour combattre les autres Titans et nous sauver !
She did so with no regard for her own life,
Elle l'a fait sans se soucier de sa propre vie,
which proves her loyalty to us, her comrades!
ce qui prouve sa loyauté envers nous, ses camarades !
It's true that her judgement until now is unforgivable.
C'est vrai que son jugement jusqu'à présent est impardonnable.
After all, she may know things useful to humanity and yet she kept quiet about it!
Après tout, elle sait peut-être des choses utiles à l'humanité et pourtant elle n'en parle pas !
I imagine she didn't say anything in order to protect herself.
J'imagine qu'elle n'a rien dit pour se protéger.
But... now she's a changed person!
Mais... maintenant, c'est une personne changée !
Ymir is an ally of humanity!
Ymir est un allié de l'humanité !
I know Ymir better than anybody.
Je connais Ymir mieux que quiconque.
She's a much simpler person than she looks!
C'est une personne bien plus simple qu'elle n'en a l'air !
I see.
Je vois.
Obviously, I hope we can build a trusting relationship with her.
Évidemment, j'espère que nous pourrons construire une relation de confiance avec elle.
Her judgement aside, the information she holds is a treasure for humanity.
Son jugement mis à part, les informations qu'elle détient sont un trésor pour l'humanité.
I hope we get along.
J'espère qu'on s'entend.
But you know...
Mais vous savez...
...even if she is a simple person,
...même si c'est une personne simple,
this world becomes more of a confusing mess with every passing day.
ce monde devient de plus en plus un désordre déroutant avec chaque jour qui passe.
You said... your real name was Historia Reiss?
Vous avez dit... que votre vrai nom était Historia Reiss ?
Yes, that's right.
Oui c'est vrai.
Reiss, as in that noble family?
Reiss, comme dans cette noble famille ?
Yes.
Oui.
I see.
Je vois.
Nice to meet you, Historia.
Ravi de vous rencontrer, Historia.
Yeah...
Oui...
How's Ymir?
Comment va Ymir ?
She's still in a coma.
Elle est toujours dans le coma.
Her bleeding has stopped, and we think steam is coming out of her wounds.
Son saignement s'est arrêté, et nous pensons que de la vapeur sort de ses blessures.
For now, take her back to Trost so she can get some proper medical care.
Pour l'instant, ramenez-la à Trost afin qu'elle puisse recevoir des soins médicaux appropriés.
She's in your hands.
Elle est entre vos mains.
Understood.
Compris.
Now then...
Maintenant...
Our original mission... was to seal this wall.
Notre mission initiale... était de sceller ce mur.
Damn, it hurts.
Putain, ça fait mal.
You all right, Reiner?
Ça va, Reiner ?
Not by a long shot.
Pas de loin.
A Titan nearly gnawed off my arm.
Un Titan a failli me ronger le bras.
That was... pathetic.
C'était... pathétique.
I thought I was done for.
Je pensais que j'étais fait pour.
Even someone as strong as you gets this way sometimes.
Même quelqu'un d'aussi fort que toi obtient parfois de cette façon.
What are you talking about? This is the second time for me!
Qu'est-ce que tu racontes? C'est la deuxième fois pour moi !
Tell him, Armin.
Dis-lui, Armin.
Huh?
Hein?
Remember the time I almost got crushed in that Titan's hand?
Tu te souviens de la fois où j'ai failli me faire écraser dans la main de ce Titan ?
Oh...
Oh...
Back then...
À l'époque...
That makes twice I've nearly died.
Cela fait deux fois que j'ai failli mourir.
At this rate, I'll be dead before I know it.
À ce rythme, je serai mort avant de le savoir.
I picked this path on my own, but being a soldier is rough.
J'ai choisi cette voie par moi-même, mais être un soldat est difficile.
It's like a soldier's spirit breaks down before their body.
C'est comme si l'esprit d'un soldat s'effondrait devant son corps.
Though, until we plug up this wall,
Bien que, jusqu'à ce que nous bouchions ce mur,
there's no time to waste whining about it.
il n'y a pas de temps à perdre à en pleurer.
Yeah.
Oui.
You two have been driven far enough away from your hometown.
Vous avez été suffisamment éloignés de votre ville natale.
I'm thinking... this is where we gotta draw the line.
Je pense... c'est là qu'on doit tracer la ligne.
He's right, Reiner!
Il a raison, Reiner !
Our hometown! Let's return!
Notre ville natale ! Rentrons !
Isn't it about time to go back?
N'est-il pas temps d'y retourner ?
Compared to all the trouble we've been through, what's left to do is nothing!
Comparé à tous les ennuis que nous avons traversés, ce qu'il reste à faire, c'est rien !
That's right.
C'est exact.
We're so close, it's just another few steps till the end.
Nous sommes si proches, il ne reste plus que quelques pas jusqu'à la fin.
Huh?
Hein?
What are you guys talking about?
De quoi parlez-vous les gars?
Thanks, Mikasa.
Merci Mikasa.
Are you hurt?
Es-tu blessé?
I'm fine, but... Reiner got his arm bit and Ymir is as you can see.
Je vais bien, mais... Reiner s'est fait mordre le bras et Ymir est comme vous pouvez le voir.
Who would've thought Ymir was a Titan, too?
Qui aurait pensé qu'Ymir était aussi un Titan ?
Does that--?
Est-ce que--?
Sasha.
Sacha.
Is everyone clear?
Est-ce que tout le monde est clair ?
We'll deal with Ymir later.
Nous nous occuperons d'Ymir plus tard.
And Conny...
Et Conny...
I'll arrange for a Scout squad to investigate your village later.
Je m'arrangerai pour qu'une escouade de scouts enquête sur votre village plus tard.
For the time being, I want you to focus on the mission to fix the wall.
Pour le moment, je veux que vous vous concentriez sur la mission de réparer le mur.
Got it?
J'ai compris?
Got it!
J'ai compris!
Still... I expected this place to be swarming with Titans.
Pourtant... Je m'attendais à ce que cet endroit grouille de Titans.
Hannes?
Hannes ?
It's the Garrison's advance squad.
C'est l'escouade avancée de la garnison.
They came to tell us where the hole is.
Ils sont venus nous dire où est le trou.
There's no hole anywhere!
Il n'y a de trou nulle part !
Huh?
Hein?
We spent all night looking for it...
Nous avons passé toute la nuit à le chercher...
...but at least between Trost and Krolva District, there's nothing wrong with the wall.
... mais au moins entre Trost et le district de Krolva, il n'y a rien de mal avec le mur.
What'd you say?
Qu'est-ce que tu as dit?
We bumped into soldiers from Krolva and retraced our steps.
Nous avons croisé des soldats de Krolva et sommes revenus sur nos pas.
We haven't seen any Titans the whole way here.
Nous n'avons pas vu de Titans tout le long du chemin ici.
But... we know for sure there's Titans on this side of the wall.
Mais... nous savons avec certitude qu'il y a des Titans de ce côté du mur.
Did you actually look? Are you sure you're not drunk?
Avez-vous vraiment regardé ? Êtes-vous sûr que vous n'êtes pas ivre?
I didn't drink!
je n'ai pas bu !
Wait, why are all of you here anyways?
Attendez, pourquoi êtes-vous tous ici de toute façon ?
If there's no hole in the wall, so be it.
S'il n'y a pas de trou dans le mur, qu'il en soit ainsi.
For now, we're falling back to Trost District!
Pour l'instant, on se replie sur Trost District !
Whatever you do, don't let your guard down.
Quoi que vous fassiez, ne baissez pas votre garde.
We're going back ahead of you.
Nous repartons devant vous.
There's nothing wrong with the wall?
Il n'y a rien de mal avec le mur?
What could this mean?
Qu'est-ce que cela pourrait signifier?
There's been nothing like this in five years. Why is it all happening now?
Il n'y a rien eu de tel en cinq ans. Pourquoi tout se passe-t-il maintenant ?
This world is getting more and more out of hand.
Ce monde devient de plus en plus incontrôlable.
Eren.
Ils étaient.
Have a minute?
Une minute ?
We need to talk.
Il faut qu'on parle.
What about?
Qu'en est-il de?
Five years ago, we demolished the wall and began our attack on humanity.
Il y a cinq ans, nous avons démoli le mur et commencé notre attaque contre l'humanité.
Oh no... What if there's a Titan that dug a hole underneath the wall?
Oh non... Et s'il y avait un Titan qui avait creusé un trou sous le mur ?
The hole will be hard to find in that case.
Le trou sera difficile à trouver dans ce cas.
I'm the Armored Titan and he's the Colossal Titan.
Je suis le Titan blindé et il est le Titan colossal.
Right now, we need to focus on getting Ymir back safely.
Pour le moment, nous devons nous concentrer sur le retour d'Ymir en toute sécurité.
Even with our horses, we still have to worry about Titans.
Même avec nos chevaux, nous devons toujours nous soucier des Titans.
Huh?
Hein?
What are you talking about?
Qu'est-ce que tu racontes?
Why are you telling him, Reiner?
Pourquoi tu lui dis, Reiner ?
Our primary goal was to ensure all of humanity was wiped out,
Notre objectif principal était de faire en sorte que toute l'humanité soit anéantie,
but now there's no need for that.
mais maintenant il n'y a plus besoin de ça.
Uh...
Euh...
Eren.
Ils étaient.
If you agree to come with us, we won't have to destroy any more of the walls.
Si vous acceptez de venir avec nous, nous n'aurons plus à détruire les murs.
Understand?
Comprendre?
Huh?
Hein?
No, wait! I don't understand at all!
Non attends! je ne comprends pas du tout !
I'm saying... Why don't you just come with us?
Je dis... Pourquoi ne viens-tu pas avec nous ?
"Information Available for Public Disclosure" "Lifts"
« Informations disponibles pour la divulgation publique » « Ascenseurs »
"Lifts are used to carry objects and materials over the walls. They are easily transported and assembled and are built in such a way to facilitate emergency  and tactical deployment. Their weight is minimized for this purpose."
« Les ascenseurs sont utilisés pour transporter des objets et des matériaux au-dessus des murs. Ils sont faciles à transporter et à assembler et sont construits de manière à faciliter le déploiement d'urgence et tactique. Leur poids est minimisé à cet effet. »
I know this is sudden, but we need to go now.
Je sais que c'est soudain, mais nous devons y aller maintenant.
Right now? Where will you take me?
À l'heure actuelle? Où vas-tu m'emmener ?
I can't say that yet.
Je ne peux pas encore le dire.
But... Well, it's something like our hometown.
Mais... Eh bien, c'est quelque chose comme notre ville natale.
So? What will it be, Eren?
Alors? Qu'est-ce que ce sera, Eren ?
Uh...
Euh...
It's not a bad deal, right?
Ce n'est pas une mauvaise affaire, non ?
You can easily avert this crisis.
Vous pouvez facilement éviter cette crise.
I wonder about that...
Je m'interroge à ce sujet...
Hey! We're leaving!
Hé! Avaient quitté!
What the hell?
Que diable?
And here I thought I had enough to think about yesterday...
Et là, je pensais que j'avais assez de penser à hier...
"12 hours earlier"
"12 heures plus tôt"
Eren?
Eren ?
"Ehrmich District"
"Quartier d'Ehrmich"
What is it, Section Commander?
Qu'y a-t-il, commandant de section ?
Oh, well...
Tant pis...
I was finally able to get my hands on the background report for Annie Leonhart.
J'ai enfin pu mettre la main sur le rapport de fond pour Annie Leonhart.
Annie's?
celle d'Annie ?
Yeah.
Oui.
It's taken so long to get it because managing these reports is such a mess right now.
Il a fallu tellement de temps pour l'obtenir parce que la gestion de ces rapports est un tel gâchis en ce moment.
According to this,
Selon ce,
there were two others belonging to the
il y en avait deux autres appartenant au
104th Cadet Corps who came from the same area as her.
104e corps de cadets qui venait de la même région qu'elle.
And those two are...
Et ces deux-là sont...
...Reiner Braun... and Bertholdt Hoover.
... Reiner Braun ... et Bertholdt Hoover.
Thanks to the chaos five years ago,
Grâce au chaos d'il y a cinq ans,
pretty much all of their family records are spotty or missing.
à peu près tous leurs dossiers familiaux sont inégaux ou manquants.
However...
Pourtant...
During the long-range scouting formation, their unit was given false information.
Au cours de la formation de reconnaissance à longue distance, leur unité a reçu de fausses informations.
They were among those purposely told that Eren was in the right wing.
Ils faisaient partie de ceux qui avaient délibérément dit qu'Eren était dans l'aile droite.
The Female Titan attacked from the right wing!
Le Titan féminin a attaqué de l'aile droite !
Huh? What does that mean?
Hein? Qu'est-ce que cela signifie?
That it's possible they passed on that information to Annie...
Qu'il est possible qu'ils aient transmis cette information à Annie...
Why? Why would they tell Annie?
Pourquoi? Pourquoi le diraient-ils à Annie ?
Hey, hold on a minute, Armin.
Hé, attends une minute, Armin.
You can't just--
Vous ne pouvez pas juste--
I know that, Eren.
Je le sais, Eren.
By itself, that's not enough to prove anything.
En soi, cela ne suffit pas à prouver quoi que ce soit.
So just in case, I'd like to hear from you how these three interacted during training.
Alors juste au cas où, j'aimerais savoir comment ces trois-là ont interagi pendant l'entraînement.
Know anything?
Savez-vous quelque chose ?
I knew Reiner and Bertholdt were from the same place, but...
Je savais que Reiner et Bertholdt venaient du même endroit, mais...
...they didn't seem close to Annie.
... ils ne semblaient pas proches d'Annie.
I agree.
Je suis d'accord.
I don't recall ever seeing the pair talking to Annie that much.
Je ne me souviens pas avoir vu le couple parler autant à Annie.
Well, Annie didn't talk much in the first place.
Eh bien, Annie n'a pas beaucoup parlé en premier lieu.
When we ate, Annie would always sit alone and munch on food by herself.
Quand nous mangions, Annie s'asseyait toujours seule et grignotait seule.
Oh! I've got something!
Oh! J'ai quelque chose !
I heard a rumor she liked sweets, even though she looks so grouchy!
J'ai entendu une rumeur selon laquelle elle aimait les sucreries, même si elle a l'air si grincheuse !
I...
JE...
don't remember.
ne me souviens pas.
But...
Mais...
As their comrade, I'd find it hard to believe.
En tant que camarade, j'aurais du mal à le croire.
Set aside Bertholdt, who doesn't say much.
Mettez Bertholdt de côté, qui ne dit pas grand-chose.
Reiner is like everyone's big brother, and he's not devious enough to deceive all of us.
Reiner est comme le grand frère de tout le monde, et il n'est pas assez sournois pour nous tromper tous.
I agree.
Je suis d'accord.
Reiner gave everything he had fighting the Female Titan with me.
Reiner a tout donné en combattant le Titan féminin avec moi.
He would have gotten crushed in her hand if he hadn't--
Il aurait été écrasé dans sa main s'il n'avait pas...
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Reiner managed to escape, but...
Reiner a réussi à s'échapper, mais...
...Annie suddenly changed her course...
...Annie a soudainement changé de cap...
...and ran in the direction of Eren.
... et a couru en direction d'Eren.
I...
JE...
I did mention that Eren might be at the rear of the center rank.
J'ai mentionné qu'Eren pourrait être à l'arrière du rang central.
But Annie was too far away to hear...
Mais Annie était trop loin pour entendre...
Seriously?
Sérieusement?
Did Reiner seem overly interested in Eren's location?
Reiner semblait-il trop intéressé par l'emplacement d'Eren ?
Then... Where the hell is Eren?
Alors... Où diable est Eren ?
It can't be...
Ça ne peut pas être...
I only started talking about Eren's position...
J'ai seulement commencé à parler de la position d'Eren...
...because Reiner was the one who asked about it first.
...parce que Reiner est celui qui a posé la question en premier.
Furthermore...
En outre...
...when that happened, the Female Titan was staring at her palm.
... quand cela s'est produit, le Titan féminin regardait sa paume.
He might have written a message with his blades in her hand.
Il a peut-être écrit un message avec ses lames à la main.
Reiner could've...
Reiner aurait pu...
What the hell?
Que diable?
Why are you saying things like this?
Pourquoi tu dis des choses comme ça ?
--You should--
--Vous devriez--
--Eren!
--Eren ! --Vous devriez--
No... Everyone, listen up!
Non... Tout le monde, écoutez !
Supposing that we find Reiner or Bertholdt,
Supposons que nous trouvions Reiner ou Bertholdt,
act in such a way as to not reveal any suspicions.
agir de manière à ne révéler aucun soupçon.
Of course, do not make any mention of Annie Leonhart either.
Bien sûr, ne faites pas non plus mention d'Annie Leonhart.
Regardless if they're Annie's accomplices or not,
Qu'ils soient complices d'Annie ou non,
we need to lead them deep underground and confine them.
nous devons les conduire profondément sous terre et les confiner.
Does everyone understand?
Est-ce que tout le monde comprend ?
Yes!
Oui!
You're just tired, aren't you?
Vous êtes juste fatigué, n'est-ce pas ?
Right, Bertholdt?
N'est-ce pas, Bertholdt ?
You've been through so much, it's making you crazy.
Tu as vécu tellement de choses, ça te rend fou.
Y-Yeah.
O-Ouais.
Reiner's just really tired.
Reiner est vraiment fatigué.
Besides, if you were really the Armored Titan that wants to destroy humanity...
D'ailleurs, si vous étiez vraiment le Titan Blindé qui veut détruire l'humanité...
...why would you be asking me this in the first place?
... pourquoi me demanderais-tu cela en premier lieu ?
What did you think would happen? That I'd nod and say "Sure, let's go"?
Que pensiez-vous qu'il se passerait ? Que je hoche la tête et dis "Bien sûr, allons-y" ?
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
That's right.
C'est exact.
What the hell was I thinking?
A quoi diable pensais-je ?
Have I really gone crazy?
Suis-je vraiment devenu fou ?
Come on, let's go.
Allons-y.
I see...
Je vois...
That's it.
C'est ça.
I've been here too long for my own good.
Je suis ici depuis trop longtemps pour mon propre bien.
It's been three long years...
Cela fait trois longues années...
surrounded by nothing but idiots.
entouré de rien d'autre que des idiots.
We were just kids... We didn't know anything.
Nous n'étions que des enfants... Nous ne savions rien.
If only I never knew that there were people like this...
Si seulement je ne savais pas qu'il y avait des gens comme ça...
I...
JE...
...wouldn't have become...
... ne serait pas devenu...
...such a half-assed piece of shit!
... une telle merde à moitié idiote !
It's too late now... I don't know what's right anymore.
C'est trop tard maintenant... Je ne sais plus ce qui est juste.
But the only choice for me now...
Mais le seul choix pour moi maintenant...
...is to face the consequences of my actions...
...est de faire face aux conséquences de mes actes...
...and as a warrior...
...et en tant que guerrier...
...fulfill my duty to the bitter end!
... remplir mon devoir jusqu'au bout !
Reiner!
Reiner !
Are we doing it?! Now?! Right here?!
On le fait ?! À présent?! Ici?!
Yeah.
Oui.
We settle this... right here, right now!
On règle ça... ici, maintenant !
Eren!
Eren !
Run!
Cours!
Bertholdt!
Bertholdt !
Eren! Get out of there!
Eren ! Sors d'ici!
Ymir!
Ymir !
Eren!
Eren !
I'm going to return to the hometown we lost.
Je vais retourner dans la ville natale que nous avons perdue.
That's all I care about now.
C'est tout ce qui m'importe maintenant.
Bertholdt...
Bertholdt...
Reiner...
Reiner...
You damn traitors!
Vous maudits traîtres !
The Colossal Titan...
Le Titan colossal...
...as well as the Armored Titan, engage the Scouts in battle.
...ainsi que le Titan blindé, engagez les Scouts au combat.
If their mission is to exterminate all of humanity, there is no turning back for them now.
Si leur mission est d'exterminer toute l'humanité, il n'y a plus de retour en arrière pour eux maintenant.
Reiner and the others devote their lives to the mission...
Reiner et les autres consacrent leur vie à la mission...
...because they are warriors.
...parce que ce sont des guerriers.
"Close Combat"
"Combat rapproché"
Next episode:
L'épisode suivant:
"Close Combat."
"Combat rapproché."